# j-lawyer.org 1.10

Akten und Adressen:

- Kopieren von Adressen – kopiert werden Adresstammdaten sowie Tags.
- Kopieren von Akten – kopiert werden Aktenstammdaten und Beteiligte sowie Tags. Die Kopie ist nicht archiviert und erhält eine neue Historie. Dokumente und Wiedervorlagen / Fristen werden nicht übernommen.
- Der Handaktenbogen enthält nun auch das Zeichen der Beteiligten
- Aktensuche durchsucht nun auch das Sachgebiet
- verschiedene Erweiterungen und Korrekturen in den Berechnungsplugins
- Angabe eines Geburtsdatums in einer Adresse nun über eine Kalenderauswahl möglich
- Aktenexport: Änderungdatum der exportierten Dokumente entspricht dem Datum des Hinzufügens zur Akte
- Bessere Aktualisierung der Beteiligtendaten innerhalb der Akte

Dokumente:

- Scaneingang: neue Standardsortierung nach Änderungsdatum absteigend, Korrekturen bzgl. der Aktualisierung der Ansicht
- Dokumente können in (fast) beliebige Formate konvertiert werden.
- Verschlüsseltes PDF generieren: neben Eingabe eines nutzerdefinierten Passwortes können auch die Passwörter der Beteiligten der Akte ausgewählt werden.
- Tagging / Markierung für Dokumente – die Tags sind als Filter auf dem Desktop nutzbar und können bei Scanzuordnung, Emailzuordnung, uvm. gesetzt werden

beA:

- Upgrade auf neueste Schnittstellenversion
- Verschieben von Nachrichten in andere Ordner
- Safe ID an Adresse speichern, verifizieren, aus beA-Eingang ins Adressbuch übernehmen
- Seitenleistenaktionen analog E-Mail-Posteingang implementiert
- Nachrichtenjournal einer bereits in die Akte exportierten Nachricht aktualisierbar machen / Abgleich mit beA-Server
- Anzeige und Export von EGVP-Laufzetteln
- Vorlagensystem (analog E-Mail-Integration)

E-Mail-Integration:

- E-Mail-Vorlagen: Platzhalterbereich ist nun in der Größe veränderbar
- Löschen mehrerer E-Mail-Vorlagen auf einmal
- E-Mail senden: Dialog enthält Möglichkeit eine Wiedervorlage/Frist anzulegen
- E-Mail-Zitag: Datum und Uhrzeit in Trennzeile

Sonstige Erweiterungen:

- Upgrade auf neueste Install4J-Version für die Installer
- Automatische Datenbank-Updates. Die Aktualisierungen finden nun nicht mehr durch den Installer statt, sondern durch die Anwendung selbst. Somit wird es ab Version 1.10 möglich sein, Updates zu überspringen (bspw. direkt von 1.10 auf 2.2). Die Updates werden außerdem noch leichter und weniger fehleranfällig (bspw. bei Eingabe falscher Datenbankpassworte).
- Startzeit des j-lawyer.org Clients stark reduziert

Korrekturen:

- Titel einer Adresse war nicht zurücksetzbar auf leeren Wert
- Darstellungsfehler bei sehr langen Tag-Listen
- Fehler bei der Behandlung von E-Mail-Anhängen mit leerem Dateinamen behoben
- Zu lange Dateinamen bei Speichern von Emails
- Verhindern von Timeouts bei der Synchronisation von Datensicherungen mit einem SSH-Ziel
- Backup Manager-Korrektur bzgl. Wiederherstellung sehr großer Datenbanksicherungen
- Export von Akten schlug sporadisch fehl.
- Doppelte Trefferausgaben bei Filtern nach mehreren Tags.
- Sporadische Fehler beim Speichern von Dokumenten unter Windows mit LibreOffice 6.0.2
- Stark verzögerte Aktualisierung der Faxstatusansicht
- PDFs werden nicht angezeigt wenn JGIB2-Images enthalten sind
- Akten wurden beim Verlassen fälschlicherweise als geändert erkannt, wenn bestimmte Werte im Gegenstandswert erfasst waren.
- Datumsauswahldialog immer auf dem selben Bildschirm wie der öffnende Dialog darstellen.
- Notizen: bei Anlegen einer Notiz mit WV/Frist ist nun sichergestellt dass die WV/Frist angelegt werden kann bevor die Notiz erstellt wird.

Sonstiges:

- Nutzerverwaltung: Berechtigung zum Lesen von Einstellungen wurde entfernt
- Nutzerverwaltung: Hinweise beim Löschen von Nutzern, dass es in der Regel die bessere Alternative ist, lediglich das Loginrecht zu entziehen.
- Upgrade von Wildfly 9 auf Wildfly 15. Die gesamte j-lawyer.org Serverplattform ist somit auf dem neuesten Stand.
- DEB/RPM-Packages für j-lawyer.org Client
- urteile-gesetze.de – Integration: Trefferlisten-Highlighting
- urteile-gesetze.de – Integration: Scrollgeschwindigkeit
- urteile-gesetze.de – Integration: Anzahl der gelieferten Treffer erhöht
