# j-lawyer.org 1.3

Erweiterungen:

- Scanner-Integration: Scans und / oder andere Dokumente lassen sich nun komfortabel und halbautomatisch zu Akten zuordnen – siehe dazu auch den Abschnitt „Dokumente“ in der Dokumentation.
- Es gibt eine Vielzahl an Verbesserungen in der Oberfläche und im Bedienkonzept:
    - alle Dialog haben nun eine Bezeichnung und dazugehörige Icons im Kopfbereich
    - alle Buttons sind nun im Kopfbereich der Dialoge zu finden, sodass die Notwendigkeit zu Scrollen minimiert wird.
    - es werden durchgehend Icons verwendet
    - die Anzeige „heute fällig“ auf „Mein Desktop“ ist jetzt nach Kurzrubrum sortiert
    - es gibt einen neuen ansprechenderen Startbildschirm / Splashscreen
    - in der Statuszeile gibt es grafische Anzeigen für die Anzahl der vorliegenden Scans sowie für evtl. vorliegende Updates
- Das Drucklayout des Aktenblattes wurde verbessert.
- Es gibt einen neuen Platzhalter (bei Dokumenterstellung) für Diktatzeichen.

Korrekturen:

- Die Grenze für die maximale Größe hinzuzufügender Dateien wurde angehoben.
- Beim Duplizieren von Dokumenten wird auf die Übernahme der Dateinamenserweiterung geprüft.
- Fehlerhafte Sortierung in der Dokumenttabelle einer Akte wurde behoben.
- Sporadische Probleme mit dem automatischen Updatecheck unter Linux wurden behoben.
- Beim Erstellen von Dokumenten mit „.“ im Dateinamen (bspw. für Abkürzungen) wird nun keine Warnung mehr ausgegeben weil der Dateityp unbekannt ist.
- In Version 1.2 war ein Login unter bestimmten Bedingungen nur für Nutzer mit Administrationsrechten möglich.
