# j-lawyer.org 1.4

Erweiterungen:

- E-Mail-Integration – dieses Feature ist aufgrund des Umfangs noch nicht abgeschlossen und nicht final getestet – wird daher als „experimentell“ bzw. „beta“ freigegeben. Eventuell auftretende Fehler können im Forum gemeldet werden.
    - Konfiguration der Emailkonten und Signaturen am Nutzer in der Nutzerverwaltung
    - Unterstützung von POP3 und IMAP – IMAP ist die empfohlene und derzeit besser getestete Variante!
    - Empfang von Emails direkt im j-lawyer Client
    - direkter Versand aus der Adressverwaltung
    - direkter Versand aus der Akte: per Rechtsklick auf Beteiligten oder per Rechtsklick auf ein Dokument (um es als Anhang zu verschicken)
    - direkter Versand aus dem Posteingang
    - Empfangsbestätigungen
    - Speichern von Emails als Dokument in der Akte
    - Organisation von Emails in Ordnern, Ordner anlegen/ändern/löschen, Drag&Drop von Emails in Ordner
    - Emailvorlagenverwaltung: analog zu Dokumentvorlagen können Inhalte mit Platzhaltern definiert werden – so wird das Schreiben von Emails auf ein Minimum reduziert
    - Anzeige neuer Emails / ungelesener Emails in der Statuszeile
    - noch NICHT fertig und geplant für 1.5: Emailvorlagen und zu verschickende Emails nur im Textformat – HTML noch nicht umgesetzt, Fortschrittsanzeige beim Emailversand v.a. großer Emails, CC: und BCC:, „Allen Antworten“ und „Weiterleiten“
- Firmenprofil inkl. Dokumentplatzhalter: allgemeine Informationen Ihrer Kanzlei können in einem Profil hinterlegt und über Dokumentplatzhalter verwendet werden. Das ermöglicht die Nutzung allgemeingültiger Vorlagen (da kanzleispezifische Informationen erst bei Dokumenterstellung gefüllt werden) und vermeidet die aufwändige Anpassung aller Vorlagen bspw. wenn sich Adresse oder Kontaktinformationen der Kanzlei ändern.
- Vorlagenpaket: im Downloadbereich gibt es nun fertige Dokument- und Emailvorlagen als Einstiegshilfe.
- Feiertagskalender: In der Nutzerverwaltung kann einmalig angegeben werden, in welchem Land / Bundesland / Kanton sich ein Nutzer befindet – diese Information wird anschließend verwendet um auszuschließen, daß bspw. Wiedervorlagen auf Feiertage oder Wochenenden gelegt werden.
- Dokumente im Scaneingang können bei Zuordnung zu einer Akte direkt umbenannt werden.
- Einstellungen zur Scannerintegration können nun direkt im Client bearbeitet werden, das Bearbeiten von Konfigurationsdateien auf dem Server entfällt. Wurde die Integration in Version 1.3 bereits genutzt, muß das zu überwachende Serververzeichnis einmalig im Client nochmals angegeben werden – siehe dazu Hinweise im Readme des Updatepack-Downloads.
- Tipps des Tages – der j-lawyer Client zeigt mit jedem Start auf „Mein Desktop“ 5 Tipps zur Programmnutzung an (Detailansicht nur nach Klick). Die Tipps werden von j-lawyer.org geladen, sodaß auch über Funktionalität eventuell noch nicht installierter neuer Versionen informiert wird.
- Die Banken- und Postleitzahlenverzeichnisse werden direkt vom j-lawyer Client heruntergeladen. Es entfallen somit zwei separate manuelle Downloads.
- Änderungen an Wiedervorlagen (Neuanlage, Änderung, Löschen) werden nun direkt und automatisch gespeichert – ein explizites Speichern der Akte ist nicht mehr notwendig, wenn lediglich Wiedervorlagen geändert worden sind.
- Dokumente umbenennen per Rechtsklick.
- Sicherheitsabfragen beim Löschen von Adressen oder Akten.
- Der j-lawyer Server kann nun die Überwachung der wichtigsten Systemparameter übernehmen (RAM, Festplatte, CPU, Java-System) und bei potentiellen Problem automatisch eine definierte Emailadresse informieren. Im j-lawyer Client wird über eine Ampel in der Statuszeile der Gesamtzustand angezeigt, oder bei Klick die entsprechenden Details.
- Die automatische Datensicherung kann nun im j-lawyer Client konfiguriert werden: an/aus, an welchen Tagen, Uhrzeit etc.

Korrekturen:

- Mögliche Fehler nach Umsortierung der Spaltenreihenfolgen behoben.
- Die Dokumententabelle in der Akte skalierte nicht automatisch mit der Größe des Fensters / Bildschirms.
- Suchanfragen (Adressen, Akten) die „ß“ enthielten, lieferten eine leere Ergebnismenge.
- Änderungsdatum für Dokumente im Scaneingang wurde unter bestimmten Bedingungen falsch angezeigt.
- Wenn Sie beim Start des j-lawyer Clients eine Fehlermeldung „failed to create session factory“ sehen, folgen Sie den Anweisungen hier.
