# j-lawyer.org 1.5

Erweiterungen:

- Erweiterungen der E-Mail-Integration
    - volle Unterstützung für HTML-formatierte E-Mails (Versand, Vorlagen, etc.)
    - Unterstützung für CC: und BCC:
    - „Weiterleiten“ und „Allen antworten“ fertiggestellt.
    - Dokumente können aus einer Akte heraus automatisch nach PDF konvertiert und als Anhang verschickt werden.
    - HTML-formatierte E-Mails werden erst nach expliziter Bestätigung durch den Nutzer angezeigt (Spamschutz). Der Absender der E-Mail wird dadurch permanent als vertrauenswürdig eingestuft und weitere E-Mails werden sofort dargestellt.
    - In allen Ordnern im Posteingang werden die Empfängerinformationen in der Tabelle dargestellt.
    - E-Mails, die als Dokument in einer Akte abgelegt wurden, können per Rechtsklick in einem externen E-Mail-Programm geöffnet werden (und dort bspw. gedruckt oder anderweitig weiterverarbeitet werden).
    - Fortschrittsanzeigen für umfangreiche Aktionen.
    - Bei IMAP-Konten werden gelöschte E-Mails in den Papierkorb verschoben.
    - Ordner „Papierkorb“ und „Gesendet“ werden automatisch angelegt, sofern noch nicht vorhanden.
    - Möglichkeit, Lesebestätigungen zu beantworten, für E-Mails die sie erhalten.
    - Suche in der Adressdatenbank beim Versenden von E-mails (für An:, CC:, BCC)
- Wiedervorlagen können optional einem Nutzer zugeordnet werden. Wiedervorlagen, für die der angemeldete Nutzer verantwortlich ist, werden auf dem j-lawyer – Desktop gesondert angezeigt.
- Neues Feld für Mobilnummer in der Adressverwaltung, inklusive dazugehörigem Platzhalter zur Verwendung in Vorlagen.
- Das Wiederherstellen von Datensicherungen ist in der Dokumentation beschrieben.
- Dokumentvorlagen (nicht Mastervorlagen) sind jetzt grundsätzlich von allen angemeldeten Benutzern editierbar. Es sind keine Administrationsrechte mehr notwendig.
- Bei den Beteiligten einer Akte wurde der Typ „Gegnervertreter“ in „Dritte“ umbenannt. Die Platzhalter GEGNERVT* wurden in DRITTE* umbenannt. Eine Abwärtskompatibilität ist gewährleistet – keine Ihrer bestehenden Vorlagen muß angepasst werden. Für neue Vorlagen sollten die neuen Platzhalter verwendet werden.
- Beim Verlassen einer Akte oder Adresse erscheint eine Rückfrage, ob gespeichert werden soll – sofern Daten geändert worden sind.
- Das Speichern einer Akte führt nicht mehr zum Zurücksetzen der Dialoginhalte – somit wird ein Zwischenspeichern möglich.
- Voice-over-IP – Funktionalität über eine Sipgate-Integration: (zur Nutzung tragen Sie über die Einstellungen Nutzernamen und Passwort Ihres Sipgate Basic oder Sipgate Plus-Kontos ein)
    - Tätigen von Anrufen aus einer Akte oder Adresse
    - Versenden von SMS aus einer Akte oder Adresse
    - Versenden von Dokumenten als Fax
    - Übersicht zum Status verschickter Faxe
    - erneutes Senden von nicht übertragenen Faxen
    - Speichern von Übertragungsberichten als Dokumente in der Akte

Korrekturen:

- Die maximale Länge für E-Mail-Signaturen wurde erhöht.
- Die maximale Länge für E-Mail-Nutzernamen wurde erhöht.
- Beim Verschieben von E-Mail-Anhängen in eine Akte wird sichergestellt, daß der Dateityp unverändert bleibt.
- Umlaute in Absenderbezeichnungen einer E-Mail werden korrekt dargestellt.
- Sporadisch auftretende Fehler „unable to load body structure“ beim Laden einer E-Mail wurden behoben.
- In der „Tipps des Tages“-Übersicht auf dem j-lawyer – Desktop gab es unter Windows fehlerhafte Anzeigen von Sonderzeichen.
- Das Servermonitoring hat für j-lawyer – Server, die auf Linux laufen, Fehlalarme/falsche Werte bei der Überwachung des Arbeitsspeichers geliefert.

Hinweise:

- Mit Version 1.4 erstellte E-Mail-Signaturen müssen nach dem Update einmalig neu formatiert werden, die diese jetzt grundsätzlich als HTML gespeichert werden.
- Die automatische Konvertierung in PDF (genutzt für E-Mail- und Fax-Funktionalität) ist unter Windows dahingehend beschränkt, daß keine offene LibreOffice / OpenOffice – Anwendung offen sein darf.
- Beim Erstellen von HTML-E-Mail-Vorlagen werden Platzhalter immer am Anfang eingefügt und müssen von Hand an die richtige Stelle kopiert werden. Dies ist eine Limitierung durch eine von j-lawyer verwendete externe Bibliothek. An einer Lösung wird gearbeitet.
