# j-lawyer.org 1.7

Akten und Adressen:

- Tagging für Akten und Adressen: es können bestimmte “Markierungen” vordefiniert werden, welche dann an einer Akte oder Adresse aktiviert werden können. In der Suche ist dann eine Einschränkung via Tags möglich.
- Aktenzeichen und Rubrum werden im Kopf aller Aktendialoge angezeigt.
- Fortschrittsanzeige beim Laden von Akten
- Aktensuche voreingestellt nur in nicht archivierten Akten – wenn alle Akten durchsucht werden sollen, muss die Option „Archivsuche“ aktiviert sein
- Es gibt nun eine Anzahl eigener Datenfelder an Adressen und Akten, inklusive automatischer Übernahme dieser Daten in Dokumente.
- An Adressen können nun auch Geburtsdatum und Titel erfasst werden.
- Vorhandene Adressdaten können in j-lawyer.org importiert werden (vCard-Format).
- Es können manuell Einträge in der (automatisch geführten) Aktenhistorie angelegt werden.
- Es gibt nun eine klare Unterscheidung zwischen Wiedervorlagen und Fristen.
- Beim Duplizieren von Wiedervorlagen oder Fristen gibt es nun eine 3-Monats-Übersicht zur Datumsauswahl.
- Unterstützung für Feiertage in Holland / Niederlande und Belgien

E-Mail – Integration:

- Unterstützung für E-Mails via SSL.
- E-Mails können nach dem Senden automatisch in die Akte übernommen werden.
- E-Mails können ohne Anhängen in die Akte übernommen werden – hilfreich insbesondere wenn Anhänge grundsätzlich als separate Dokumente in die Akte kopiert werden.
- Es können mehrere Anhänge einer E-Mail mit einem mal in eine Akte übernommen werden.

Dokumente:

- Volltextsuche: j-lawyer.org beinhaltet nun eine vollständige Suchmaschine für Ihre Dokumente.
- Dokumentenvorschau: Textinhalte von Dokumenten werden in einem Vorschaufenster angezeigt. So kann man schnell Inhalte erfassen ohne das Dokument öffnen zu müssen.
- Unterstützung für .ods-Vorlagen (Tabellenkalkulation)
- Das Vorlagenpaket wurde überarbeitet/erweitert.
- Direktes Drucken: ein oder mehrere Dokumente können per Rechtsklick direkt gedruckt werden, ohne die Dokumente zu öffnen.
- Es kann zu jedem Dateityp das zu verwendende Programm konfiguriert werden.
- Beim Erstellen von Dokumenten kann optional eine Wiedervorlage oder Frist angelegt werden.

Sonstige Erweiterungen:

- j-lawyer.org Projektneuigkeiten können direkt über die Statusleiste angezeigt werden.
- Ad-hoc – Datensicherungen: Backups können per Knopfdruck angefordert werden.
- Nach Datensicherung schickt der j-lawyer.org Server eine Zusammenfassung an die hinterlege E-Mailadreasse des Administrators.
- Der MySQL-Datenbankport ist nun in den Datensicherungseinstellungen konfigurierbar, falls abweichend vom Standard “3306”.
- Das j-lawyer.org – Logo ist in verschieden Größen im Verzeichnis des Clients zu finden und kann bspw. für Verknüpfungen auf dem Desktop verwendet werden.

Korrekturen:

- E-Mails mit leerem Betreff konnten nicht in Akten übernommen werden.
- Beim Übernehmen von E-Mails in die Akte wurde ein Datumssuffix vergeben, der das aktuelle Datum anzeigte. Ab Version 1.7 wird das Empfangsdatum verwendet.
- Die Anzahl paralleler Verbindungen bei E-Mail-Konten via IMAP wurde reduziert – so sollte es nun möglich sein, auch sehr restriktive Maildienstleister zu nutzen.
- Drebis-Freitextnachrichten an Versicherungsunternehmen lassen sich nun auch ohne Versicherungsschein-Nr. übertragen.
- Unter bestimmten Bedingungen wurden bei Drebis Kfz-Schadenmeldungen keine Schadennummer übertragen.
- Laden einer Akte “klemmt” sporadisch – hier konnte keine eindeutige Ursache ausgemacht werden, jedoch wurde das Laden überarbeitet.
- Beim Speichern einer Akte traten Fehler auf, wenn “Anwalt” oder “Sachbearbeiter” mehr als 15 Zeichen umfasste.
