# j-lawyer.org 2.0

Desktop:

- Icons für Wiedervorlagen / Fristen / Termine angepasst, um eine bessere Unterscheidbarkeit für Personen mit Rot-/Grünschwäche zu gewährleisten.
- Wiedervorlagen, Fristen und Termine werden auf dem Desktop nun in separaten Tabs angezeigt.
- Auf dem Desktop wird für jede Wiedervorlage / Frist / Termin in einer dritten Zeile die Aktenbezeichnung angezeigt.

Akten:

- Notizenfenster skalierte nicht korrekt, wenn Größe des Anwendungsfensters verändert wurde.
- Hausnummer fehlte in der Handakte.
- Beim Duplizieren einer Akte werden nun auch die (Gruppen-)Berechtigungen mit kopiert.
- Akten mit einem bestimmten Etikett wurden erst dann auf dem Desktop angezeigt, wenn sie mindestens ein Dokument enthielten.
- Anzeige der Aktenhistorie nun sekundengenau.
- Aktenhistorie zeigt nun auch den Wochentag.
- Ladezeiten in Aktensuche waren zu lang, wenn sehr viele Akten mit Berechtigungen gesichert sind.

Dokumente:

- Dokumente können nun aus der Akte heraus als PDF in ein lokales Verzeichnis abgelegt werden.
- Neuinstallationen: mitgelieferte Vorlagen haben nun einen einheitlichen Präfix.
- Versteckte / ungültige Dateien im Vorlagenordner werden nun ausgeblendet.
- Wenn bei Anlage einer Ordnervorlage ein Namenskonflikt vorlag, war die Fehlermeldung zu technisch / schwer interpretierbar.
- Sicherheitsabfrage bei Leeren des gesamten Papierkorbs hinzugefügt.
- Volltextsuche war nicht möglich, wenn die Suchanfrage einen Schrägstrich enthielt.
- Kleinere Layoutanpassungen in der Volltextsuche.
- Tastaturnavigation in der Dokumentenliste: “Enter” öffnet nun das Dokument.
- Bei Erstellung eines Dokumentes aus einer Vorlage gibt es nun einen zusätzlichen Knopf “Erstellen und Öffnen” – das separate Öffnen durch Doppelklick entfällt in diesem Fall.
- JPG- / JPEG-Dateien können nun ebenfalls nach PDF konvertiert werden.
- Es können nun mehrere Dateien auf einmal in eine andere Akte kopiert werden.
- Es können nun mehrere Dateien auf einmal als PDF abgelegt werden.
- Springt man vom Desktop direkt zu einem Dokument einer Akte, so wird dessen Ordner automatisch eingeblendet, sofern er ausgeblendet war.

Adressen:

- Addresssuche: Hausnummer fehlte in der Ergebnistabelle
- Kleinere Usability-Verbesserungen bei der Bankensuche.

Wiedervorlagen / Fristen / Kalender:

- Es steht nun eine erstmals ein Terminkalender zur Verfügung. Die Umsetzung ist noch nicht vollständig, bietet aber die wichtigsten Funktionalitäten. Innerhalb der Akte können nun Termine (mit Start- und Endzeit, Ort, ...) erfasst werden. Es gibt eine chronologische / grafische Tages-/Wochen-/Monatsansicht. Es können unter Menü “Einstellungen” – “Kalender” mehrere Kalender angelegt werden (bspw. einer pro Mitarbeiter / Mitarbeiterin). In der Nutzerverwaltung können Zugriffe auf diese Kalender pro Nutzer freigeschalten werden.
- Wiedervorlagen und Fristen haben nun zusätzlich ein Bemerkungs-/Kommentarfeld.
- Feiertagskalender wurden aktualisiert.

E-Mail:

- Pro Nutzer können nun mehrere Mailkonten angebunden werden. Dabei wird jedes Konto nur einmal konfiguriert (Menü “Einstellungen” – “E-Mail – Posfächer”) und dann in der Nutzerverwaltung am jeweiligen Nutzer aktiviert.
- Ordnerzustände (aufgeklappt / zugeklappt) werden nun gespeichert und beim nächsten Start wiederhergestellt.
- Hinweis: aufgrund eines Fehlers in einer Programmbibliothek kann es zu Verzögerungen beim Öffnen des Posteingangs kommen, insbesondere wenn viele E-Mail-Ordner zur Anzeige kommen und eine hohe Bildschirmauflösung verwendet wird. Das “Verstecken” von Ordnern (siehe vorhergehender Punkt) kann die Wartezeiten erheblich reduzieren.
- Das Layout im Fenster mit den E-Mail-Vorlagen kann nun stärker angepasst werden.
- Im Kontextmenü der E-Mails im Posteingang fehlte die Option, E-Mail und Anhänge separat in die Akte zu speichern.
- Verschlüsselung von Anhängen: war inaktiv, auch wenn nicht verschlüsselbares Dokument aus der Anhangliste entfernt wurde.
- Sporadischer Fehler beim Laden eingebetteter Grafiken behoben.

beA:

- Update auf neueste KSW-Toolkitversion der BRAK
- Implementierung des XJustiz-Standards in Version 3.2.1
- Unter bestimmten Bedingungen war der Trennbalken für die Anhänge so weit nach unten geschoben, dass keine Anhänge sichtbar waren.
- Anhang lokal speichern überschrieb existierende Datei ohne Rückfrage.
- Bei eEB-Abgabe kann kein Datum in der Zukunft mehr gewählt werden.
- E-Mail-Adressen aus dem Adressverzeichnis des beA wurden nicht immer angezeigt.
- Verschlüsselung für Zertifikatspasswort.
- Es kann nun mit mehreren Clients auf dem selben Arbeitsplatz mit dem beA gearbeitet werden.

Drebis:

- Wenn ein Versicherer mit einem ungültigen Nachrichtenformat antwortet, waren diese Nachrichten im Drebis-Posteingang nicht löschbar. In diesen Fällen wird das Nachrichtenformat nun ignoriert, sodass der Posteingang bereinigt werden kann.

Telefonie:

- Sipgate-Anbindung auf neue Schnittstellenversion aktualisiert.
- Faxberichte haben nun das offizielle Format / entsprechen dem offiziell von Sipgate erstellten Dokument.

Nextcloud:

- Adressen können in eine Nextcloud (und somit auch auf Smartphone / Tablet) synchronisiert werden. Die Synchronisation ist aktuell nur in eine Richtung möglich (j-lawyer.org → Nextcloud).
- Termine, Wiedervorlagen, Fristen können in eine Nextcloud (und somit auch auf Smartphone / Tablet) synchronisiert werden. Die Synchronisation ist aktuell nur in eine Richtung möglich (j-lawyer.org → Nextcloud).

REST-API:

- Neuer Service zum Auflisten konfigurierter Kalender.

Sonstiges:

- Im Logindialog können nun mehrere Verbindungsprofile verwaltet werden. Auf dem ersten Tab des Logindialogs kann dann ein Profil ausgewählt werden. Die Funktion ist hilfreich für Anwender, die sich regelmäßig zu verschiedenen j-lawyer.org-Serverinstallationen verbinden.
- Clients, die über einen SSH-Tunnel verbunden sind, verbinden sich nach einem Verbindungsabbruch selbständig neu.
- Führende / angefügte Leerzeichen in den Verbinungsdaten des SSH-Tunnels werden nun automatisch entfernt.
- Installer-Verbesserungen bzgl. der MySQL-Installation unter Windows.
- j-lawyer.org Client auf Java 11 migriert.
- Berechtigungsfehler beim Import des Bankenverzeichnisses behoben.
- Über die Einstellungen kann nun eine Mindestkomplexität für Nutzerpasswörter forciert werden.
- Präfix für Datensicherungs - E-Mail.
