# j-lawyer.org 2.1

Desktop:

- n/a

Akten:

- Falldatenblatt für die Anbindung von Wordpress-Formularen. So können in Wordpress beliebige Formulare erstellt, von externen Parteien ausgefüllt und deren Eingaben dann ohne weitere Konfiguration in eine Akte übernommen werden. Alle so importierten Daten sind auch automatisch für die Verwendung in Vorlagen aufbereitet.
- Wahlweise automatisches Schließen aller offenen WV / Fristen / Termine bei Ablage einer Akte.
- Bei Wechsel in die Aktensuche ist der Fokus nun automatisch im Suchfeld. Eine evtl. vorhandene Suchanfrage ist vollständig markiert.
- Handaktenbogen enthält nun auch Termine.
- Layoutkorrekturen im Handaktenbogen.
- Warnung / Bestätigung, wenn mehrere Akten auf einmal dupliziert werden sollen.

Dokumente:

- Windows: PDF-Konvertierung mittels Microsoft Word, wenn Word als primäre Textverarbeitung verwendet wird.
- Vorerst nur für LibreOffice-Vorlagen: Verwendung von Skriptlogik in Vorlagen. Unter Nutzung dieser Funktionalität lässt sich der Automatisierungsgrad bei der Dokumenterstellung noch wesentlich steigern. Es sind bspw. Funktionen wenn-dann, wenn-gleich, wenn-leer, wenn-enthält und wenn-grösser verfügbar, es lassen sich geschlechterabhängig unterschiedliche Inhalte einfügen, mit Datumsangaben rechnen u.v.m.
- Es können nun pro Dateityp beliebig viele externe Programme konfiguriert werden, bspw. für PDF ein schnell öffnendes Anzeigeprogramm und ein PDF-Editor. Eines der Programme kann als “Standard” eingestellt werden und wird daraufhin bei Doppelklicks auf ein Dokument verwendet.
- Die Dokumentvorschau kann wahlweise nur für Dateien bis zu einer gewissen Größe aktiviert werden. Das Limit ist einstellbar, voreingestellt sind 2MB. Bei sehr großen Dateien und / oder schmalbandiger Netzanbindung werden so Wartezeiten vermieden.
- Wurde ein Dokument per Drag&Drop direkt auf einen Ordner der Akte hinzufgefügt, entstanden zwei identische Einträge in der Aktenhistorie.
- Möglichkeit individueller Datumsformate (neben den bisherigen KURZDATUM und LANGDATUM-Platzhaltern).
- Warnung / Rückfrage bei Abbruch einer Notizerstellung.
- Neues Icon-Set für Dokumente unter Windows, Angleichen an das Design unter macOS und Linux. Damit haben mehr Dokumente auch unter Windows nun spezifische icons (bspw. beA-Nachrichten), und die Icons werden größere dargestellt.
- Dokument duplizieren veränderte unter bestimmten Bedingungen den Dateinamen nach manueller Änderung.

Adressen:

- Bei Wechsel in die Adressensuche ist der Fokus nun automatisch im Suchfeld. Eine evtl. vorhandene Suchanfrage ist vollständig markiert.
- Die zuletzt für eine Adresse genutzte Beteiligtenrolle wird automatisch gespeichert. Bei erneuter Aufnahme der Adresse in eine andere Akte wird automatisch diese Rolle verwendet.

Wiedervorlagen / Fristen / Kalender:

- WV / Fristen / Termine können direkt im Tabellenblatt eingetragen werden.
- Weitere Schnellauswahlen für die Fälligkeiten von Kalendereinträgen (3 Monate, 6 Monate, 1 Jahr).
- Bei Doppelklick in der chronologischen Liste wird direkt der “Kalender”-Tab der entsprechenden Akte angezeigt.
- Beim Duplizieren eines Termins wird nun auch das Enddatum automatisch gesetzt.
- Fristen wurden in der Monatsansicht mit Zeiten angezeigt.
- In der Kalenderansicht sind einzelne Kalender ein- und ausblendbar.

E-Mail:

- Bei Antwort / Weiterleitung einer E-Mail wird die ausgehende E-Mail automatisch in den selben Aktenordner gespeichert.
- Warnung beim Senden einer E-Mail mit leerem Betreff.
- Verbesserte Absender-/Empfängervorbelebung bei Antwort und Weiterleitung.
- Darstellung für HTML-formatierte E-Mails verbessert.
- Bei Anlage eines neuen E-Mail-Postfaches erhält der anlegende Nutzer automatisch Zugriff. Zusätzlich wird ein Hinweis eingeblendet bzgl. Rechtevergabe für weitere Nutzer.
- Beim Speichern von Anhängen zur Akte ist die Akte bereits vorausgewählt, wenn sich die E-Mail in einer Akte befindet.
- Unter bestimmten Bedingungen wurden Postfächer (Ordner) nicht vollständig geladen.
- Test des Mailversands schlug fehl, wenn Anmeldename nicht gleich der E-Mail-Adresse war.
- Aus j-lawyer.org gesendete Anhänge sind bei einigen älteren Outlook- und Thunderbird-Versionen als unbekannte Anlage empfangen worden.

beA:

- Upgrade auf V6 der beA-Schnittstelle.
- VHN2 (“vertrauenswürdiger Herkunftsnachweis 2”) implementiert.
- Anzeige des Übermittlungsstatus.
- Signaturprüfung hinzugefügt.
- Neue Anforderungen an Dateinamen werden nun forciert / automatisch umgesetzt.
- Prüfung auf maximale Datenmenge / Anhangsanzahlen auf die aktuell vom beA unterstützten Werte angepasst.
- Beim Speichern von Anhängen zur Akte ist die Akte bereits vorausgewählt, wenn sich die beA-Nachricht in einer Akte befindet.
- Fehler beim Laden von XJustiz-Strukturdatensätzen einiger Gerichte behoben.
- Anzeige einer Warnung, wenn der temporäre Ordner des beA “zu voll” ist und die Bediengeschwindigkeit beeinträchtigt.
- Verschiedene Layoutverbesserungen.
- Fehlerhafte Umlaute-Darstellung in der eEB-Anzeige behoben.

Drebis:

- n/a

Telefonie:

- n/a

Nextcloud:

- Anpassung der inhaltlichen Details synchronisierter Kalendereinträge.
- Länge des Passwortfeldes für die Kalendersynchronisation erhöht.
- Fehlerkorrektur für Adressbuch- / Kalendersynchronisation, wenn Nextcloud in einem Unterverzeichnis des Webservers installiert ist.

REST-API:

- Neuer Service zum Aktivieren / Deaktivieren der Aktensynchronisation (App).
- Neuer Service zum Ermitteln der zu synchronisierenden Akten für einen Nutzer (App).
- Neuer Service zum Setzen / Entfernen von Aktenetiketten.
- Neuer Service zum Auflisten von Adressetiketten.
- Neuer Service zum Setzen / Entfernen von Adressetiketten.
- Neuer Service zum Auflisten von Dokumentetiketten.
- Neuer Service zum Setzen / Entfernen von Dokumentetiketten.
- Neuer Service zum Auflisten aller Akten eines Kontaktes.

Webhooks:

- Aufbau einer völlig neuen Schnittstellenart. Während die REST-API “passiv” ist – also von außen gesteuert wird – sind Webhooks eine Möglichkeit, aus j-lawyer.org heraus externe Anwendungen über das Eintreten bestimmter Ereignisse zu informieren.
- Neuer Hook: Dokument hinzugefügt
- Neuer Hook: Dokument geändert
- Neuer Hook: Dokument gelöscht
- Neuer Hook: Adresse hinzugefügt
- Neuer Hook: Adresse geändert
- Neuer Hook: Adresse gelöscht
- Neuer Hook: Akte hinzugefügt
- Neuer Hook: Akte geändert
- Neuer Hook: Akte gelöscht
- Neuer Hook: Etikett Akte an
- Neuer Hook: Etikett Akte aus
- Neuer Hook: Etikett Adresse an
- Neuer Hook: Etikett Adresse aus
- Neuer Hook: Etikett Dokument an
- Neuer Hook: Etikett Dokument aus
- Neuer Hook: Falldaten geändert

Sonstiges:

- Zahlreiche Oberflächenverbesserungen
- Unter macOS wurden Klickereignisse teilweise nicht erkannt.
- Datensicherung: “Jetzt sichern” brach mit Fehlermeldung ab, wenn bestimmte Sonderzeichen im Passwort enthalten waren.
- Datensicherung: Passworteingabe bei “Jetzt sichern” nicht mehr im Klartext.
- App-Vorbereitung: Aktensynchronisation aktivieren / deaktivieren
- Verschiedene Bibliotheken-Updates
- Verbindungsprofile-Dropdown ist nun sortiert.
- Nativer Installer für M1-Macs.
