# j-lawyer.org 2.2

Desktop:

- Etiketten-Tabs nun alphabetisch sortiert.

Akten:

- Verbessertes Ladeverhalten für sehr große Aktenexporte.
- Die wichtigsten Informationen von Beteiligten werden direkt in der Akte angezeigt.
- Aktensuche: Anzeige des Sachbearbeiters in der Ergebnisliste.
- Layoutanpassungen im Dokumente-Tab.

Dokumente:

- Konfiguration von Schriftgrößen und Schriftarten für Tabellen, die per Platzhalter übernommen werden.
- Konvertierungen bei Nutzung von Microsoft Office: für von MS Office nicht unterstützte Konvertierungen wird nun LibreOffice als zusätzlicher Konverter verwendet.
- PDF-Konvertierung mittels Microsoft Office schlug fehl, wenn der Nutzername Leerzeichen enthält.
- Unterschiedliche Zeichenkodierungen (bspw. bei Nutzung unterschiedlicher Betriebssysteme für die Arbeitsplätze) gab es unter bestimmten Bedingungen Probleme beim Laden von Dokumenten mit Umlauten oder Sonderzeichen im Namen. Die Korrektur greift nicht für bestehende Dokumente, stellt aber sicher dass alle neu hinzugefügten Dokumente korrekt gehandhabt werden.
- Vollständig überarbeiteter Scan-Eingang: Layoutverbesserungen, Kontextmenü, Seitenleiste analog beA und E-Mail, Umbenennen von Scans vor Aktenzuordnung, Zuordnen mehrerer Scans mit einem mal.
- Automatisches Splitten von PDFs im Scan-Eingang.
- Verbessertes Ladeverhalten für sehr große Dokumente.
- Unterstützung für Skripte in DOCX-Vorlagen (Microsoft Office).
- Neue Skriptfunktion, die auf Vorhandensein von Falldaten prüft (“WENNFALLDATEN”).
- Neue Skriptfunktion, die auf ein gesetztes Aktenetikett prüft (“WENNETIKETT”).
- Neue Skriptfunktion für Kleinschreibung (“KLEIN”).
- Unterstützung für mehrzeilige Skript-Ergebniswerte.
- Verbessertes Ladeverhalten für die Dokumentvorschauen.
- Dokument duplizieren veränderte den Dateinamen (Leerzeichen wurden zu Bindestrichen).
- Bei Ablage als PDF: evtl. vorhandene Datei wahlweise ersetzen können.
- Microsoft Office-Installation automatisch suchen (manuelle Konfiguration sollte so in den allermeisten Fällen entfallen).
- Überarbeitete Druckroutine für PDFs (Vermeiden von Layoutfehlern).

Adressen:

- Vorgeschlagene Verschlüsselungspasswörter an Adresse enthalten nun automatisch auch Sonderzeichen.
- Anzeige der Akten an einer Adresse war auf 25 limitiert. Limit entfernt.

Wiedervorlagen / Fristen / Kalender:

- Terminkonfliktprüfung bei Erstellung oder Änderung von Kalendereinträgen.
- Verschieben von Kalendereinträgen: Popupdialog öffnete sich unter bestimmten Bedingungen auf anderem Bildschirm.
- Verbesserte Handhabung beim Eintragen von Kalendereinträgen über das grafische Kalenderblatt.
- Sortierung der Kalendereinträge in der Monatsansicht: Termine, Fristen, Wiedervorlagen.
- Suche von Kalendereinträgen anhand des Aktenzeichens.
- Mehrtägige Kalendereinträge wurden im Kalenderblatt nur am Starttag angezeigt.

E-Mail:

- Übernahme von Falldaten in E-Mail-Vorlagen ermöglicht.
- In E-Mail-Postvorlagen kann über den Platzhalter {{CURSOR}} der Cursor direkt positioniert werden. Das Eingabefeld wird dadurch auch automatisch selektiert, sodass direkt losgetippt werden kann. Die Funktionalität ist auf reine Textvorlagen (nicht: HTML-Vorlagen) beschränkt.
- Whitelist / vertrauenswürdige Absender wird ausschließlich über Absenderadresse identifiziert (vorher: Absenderadresse und -namen).
- Besseres Ladeverhalten beim Wechsel zwischen Ordnern.
- Versand: Absenderwechsel aktualisierte die Signatur nicht.
- Die zuletzt genutzte Vorlage für den Nachrichtentext wird beim nächsten Versandvorgang automatisch vorausgewählt.
- E-mail-Empfänger wurde mit Komma angezeigt.

beA:

- Implementierung des XJustiz-Standards in Version 3.3.1, gültig ab 31.10.2022.
- Kontaktdatenübernahme aus dem beA-Verzeichnis wahlweise vollständig oder nur die Safe-ID.
- Nachrichtentext wird automatisch als PDF-Anhang verschickt.
- In beA-Postvorlagen kann über den Platzhalter {{CURSOR}} der Cursor direkt positioniert werden. Das Eingabefeld wird dadurch auch automatisch selektiert, sodass direkt losgetippt werden kann.
- Fehler beim Laden von Nachrichten mit ungültigem Xjustiz-Strukturdatensatz.
- Bei Versand von Dokumenten mit Signaturdatei(en) als PDF werden die Signaturdateien nicht mehr in PDF konvertiert.
- Die zuletzt genutzte Vorlage für den Nachrichtentext wird beim nächsten Versandvorgang automatisch vorausgewählt.
- Adressdatenübernahme für Justizadressen war unvollständig.
- Wurde beim Speichern zur Akte der Vorgang abgebrochen, so wurde die Nachricht trotzdem in den “importiert”-Ordner verschoben.
- Fehlerhafte Datumsangabe bei Darstellung einer eEB-Abgabe korrigiert.

Drebis:

- n/a

Telefonie:

- Unterstützung für mehre Rufnummern für das selbe Gerät.
- Datei umbenennen-Dialog beim Speichern der Faxberichte.
- Rufnummernnormalisierung funktionierte nicht für französische Rufnummern.

Nextcloud:

- Die Kalendersynchronisationen können nun so konfiguriert werden, dass erledigte Kalendereinträge in Nextcloud verbleiben.
- Stabilere Synchronisation sehr großer Adressbücher.

REST-API:

- Neuer Service zum Auslesen aller Nutzernamen.
- Neuer Service zum Auslesen aller konfigurierten Kalender.
- Neuer Service zum Erstellen von Kalendereinträgen.
- Neuer Service zum Ändern von Kalendereinträgen.
- Neuer Service zum Erstellen eines Eintrages in der Aktenhistorie.
- Neuer Service zum Auslesen der Vorlagenordner
- Neuer Service zum Auslesen der Vorlagen eines Vorlagenordners
- Neuer Service zum Auslesen der Platzhalter einer Vorlage
- Neuer Service zum Erstellen eines Dokumentes aus einer Vorlage

Webhooks:

- n/a

Sonstiges:

- Tastenkürzel für die wichtigsten Module. Die Tastenkürzel werden als Tooltip des jeweiligen Moduls angezeigt (bspw. Shift+F3 für die Aktensuche).
- Die verschiedenen Einstellungen für Schriftgrößen wurden durch eine Einstellung der Oberflächenskalierung ersetzt.
- Intelligente Eingabefelder / automatische Vervollständigung – betrifft verschiedene Module.
- Backup-Manager: Datenbankverbindung mit expliziter Angabe der Zeitzone.
- “Services”-Menü hinzugefügt.
- Nutzername wird nun bei erfolgreichem Login automatisch im Profil gespeichert.
- Verschiedene Menüeinträge von “Einstellungen” nach “Administration” verschoben.
