# j-lawyer.org 2.3

Desktop:

- Zugriff auf Aktenhistorie optimiert. Aktualisierungszeit für “Zuletzt geändert” auf dem Desktop verringert.
- Oberflächenverbesserungen
- Sortierung der Kalendereinträge: Termine werden nun ganz oben dargestellt.

Adressen:

- Beteiligte sind nun anhand ihres Typs sortierbar. Die Sortierreihenfolge kann über die Einstellungen (Adressen – Beteiligtentypen) definiert werden.
- Warte-Cursor bei Adresssuche wurde manchmal nicht zurückgesetzt.
- Im “Akten”-Tab wird nun auch das Zeichen angezeigt, das für den Beteiligten / die Beteiligte in dieser Akte verwendet wird.

Akten:

- HTML-Export: Felder hinzugefügt: eigene Felder, archiviert, Etiketten
- HTML-Export: Notiz im Kopf des Exports entfernt (führte zu Layoutfehlern bei umfangreichen Notizen)
- Das Ablagedatum einer Akte ist nun ein separates Attribut und wird nicht mehr aus der Aktenhistorie ermittelt. Fügt man bspw. nochmals ein Dokument in eine archivierte Akte ein, ändert sich nun nicht mehr das Ablagedatum.
- In der Aktensuche wird für archivierte Akten das Ablagedatum angezeigt.
- Detailanzeige von Beteiligte innerhalb der Akte: Unternehmen, Abteilung, Fax hinzugefügt.
- Über das Kontextmenü an der Detailanzeige der Beteiligten kann die Adresse in die Zwischenablage kopiert werden.
- Warte-Cursor bei Aktensuche wurde manchmal nicht zurückgesetzt.
- Das automatische Löschen von Dokumenten aus dem Papierkorb wird nicht mehr in der Aktenhistorie dargestellt.
- Handaktenbogen teilweise mit abgeschnittenen Jahreszahlen bei den Kalendereinträgen

Dokumente:

- Neuer Dialog zum Abspeichern von Dokumenten aus beA / E-Mail / Scans / …:     Dokumente lassen sich nun unterschiedlich etikettieren, Dokumente können in unterschiedliche Aktenordner übernommen werden, Dokumente können anhand ihres Dateityps ein- oder ausgeschlossen werden, schnelle Angabe von Ordner und Etiketten für mehrere Dokumente, Anzeige der Dateianzahl und Gesamtgröße, optional: Favoriten setzen, Prüfung auf Dateinamenskonflikte – für die neuen Dateien untereinander als auch in der Akte vorhandene Dateien
- Farbliche Markierung von Dokumenten: Dokumente können mit bis zu zwei Farbmarkierungen versehen werden.
- Neuer Platzhalter für Mandatsbeginn / Aktenerstellung (AKTE_ERSTELLT)
- Verbesserungen beim lokalen Abspeichern mehrerer gewählte Dokumente als PDF
- nur Windows: Verzögerungen beim Öffnen / Speichern, wenn Netzlaufwerke angebunden waren, die nicht erreichbar sind.

Auswertungen:

- Neues Modul “Auswertungen” hinzugefügt. Es gibt zwei Kategorien von Auswertungen, welche mit getrennten Berechtigungen aufgerufen werden können. Die Berechtigungen sind in der Nutzerverwaltung zu pflegen.
- Neue Auswertung: Mitarbeiterreport. Die Auswertung gibt – auf Basis der Aktenhistorien – die ungeführe Arbeitszeit von Nutzerinnen und Nutzern aus. Sie ist nur aufrufbar, wenn die Berechtigungen für “vertrauliche” Reporte besteht.
- Neue Auswertung: Offene Rechnungen
- Neue Auswertung: Fällige Rechnungen
- Neue Auswertung: Alle Rechnungen / Belege
- Neue Auswertung: Akten pro Monat
- Neue Auswertung: Akten pro Jahr

E-Mail:

- Unterstützung für Office 365 - Mailkonten
- Es kann nun eine Suche im aktuellen Ordner ausgeführt werden
- Fehler “failed to parse” korrigiert (jedoch unklar, ob die Korrektur für alle möglichen Ursachen greift)
- E-Mail – Vorlagen können nun per Klick umbenannt oder dupliziert werden.
- Neu hinzugefügte / geänderte Falldaten (in Falldatenblättern) einer Akte waren nicht sofort für die Platzhalter in einer E-Mail-Vorlage verfügbar.
- Bei “Allen antworten” fehlte in der Trennzeile das Datum der ursprünglichen Nachricht.

beA:

- Ladezeitoptimierungen
- Nachrichten können nun als gelesen markiert werden
- EGVP-Laufzettel sind nun durchgängig verfügbar und können auch zu späterem Zeitpunkt nach Versand geladen werden.
- EGVP-Laufzettel für eEB-Abgaben und -Ablehnungen verfügbar
- Optimierungen Versandgeschwindigkeit
- eEB-Abgabe / eEB-Ablehnung kann zur Akte gespeichert werden.
- Verbesserte Verbindungswiederherstellung
- Nachrichten, die größer als 250 MB sind, konnten nicht geöffnet werden
- beA – Vorlagen können nun per Klick umbenannt oder dupliziert werden.
- Aktenzeichen / Betreff bei Nachrichten aus einem EGVP teilweise nicht sichtbar – für die betroffenen Nachrichten wird nun zumindest sichergestellt, dass die Daten nach Klick auf die Nachricht sichtbar sind. Es handelt sich um eine Beschränkung seitens der beA-Schnittstelle.
- Zertifikat-Updates
- Layoutverbesserungen in der Nachrichtenanzeige
- Anlagen eingeteilt in "relevant" und "weitere": technische Anhänge sind nun in einem separaten Tab zu finden, Nutzerinnen und Nutzer haben so die eigentlichen / wichtigen Anhänge besser im Blick.
- Anpassungen maximale Anhangsanzahl und -größe´
- Menge der zu ladenden Nachrichten einstellbar gemacht
- Warnung bzgl. VHN2 entfernt (ist nun immer aktiv)
- In Version 2.2 bestand ein Fehler, der unter bestimmten Bedingungen dazu führte, dass gelöschte Dokumente aus der Datenbank, nicht aber die Datei aus dem Datenverzeichnis gelöscht wurde. Verwaiste Dokumente werden im Rahmen der Installation von 2.3 automatisch gelöscht. Hinweis: Hat man manuell weitere Dokumente im Datenverzeichnis abgelegt, so werden diese ebenfalls entfernt, weil sie kein Pendant in der Datenbank haben.

Drebis:

- n/a

Telefonie:

- Wurde das Speichern eines Fax-Berichtes abgebrochen, entstand in der Akte ein Dokument mit leerem Namen, was weiteres Speichern von Berichten für diese Akte verhinderte.

Scans:

- Geringfügige Änderungen in der Nutzbarkeit (bspw. Klick auf “Akte suchen und zuordnen”, Umbenennungen im Kontextmenü)

Nextcloud:

- Passwörter, die bei Freigabeerstellung generiert wurden, waren nur 8 Zeichen lang, Nextcloud setzt in den Standardeinstellungen jedoch 10 Zeichen voraus. Standardlänge auf 10 angepasst.

REST-API:

- Alle API-Endpunkte fix auf UTF-8-Kodierung konfiguriert.
- Endpunkt zum Erstellen von Dokumenten benötigt nun nicht mehr alle Platzhalterwerte – sie werden automatisch ermittelt. Die vom Aufrufenden gelieferten Werte überschreiben die vorhandenen Werte, und sind vollständig optional.
- Fehler beim Laden von Akten im Client, wenn die Akte per API und ohne Notiz erstellt wurde.
- Fehler beim Erstellen von Dokumenten, wenn Ordner keinen führenden “/” hatte
- Fehler beim Erstellen von Dokumenten, wenn Akte keinen Anwalt / Sachbearbeiter hatte
- Versionsattribut für Dokumente hinzugefügt (wird nicht in der Oberfläche angezeigt, sondern wird verwendet, um API-Nutzern das Erkennen geänderter Dokumente zu ermöglichen)

Webhooks:

- n/a

Sonstiges:

- In der gesamten Anwendung wurden Änderungen an Layout, Typographie und Schriftenskalierung vorgenommen.
