# j-lawyer.org 2.4

Desktop:

- Sachbearbeiter / Sachbearbeiterin einer Akte wird auf dem Desktop angezeigt
- Kontrast- / Transparenzanpassungen
- Dateiname bei etikettierten Dokumenten ist nun klickbar

Adressen:

- Anzeige der Umsätze / Rechnungsbeträge (aktenübergreifend)
- Layoutfehler / Ausrichtung von Oberflächenelementen korrigiert
- Etiketten auf ersten Tab verschoben

Akten:

- Rechnungsfunktionalität: es lassen sich Rechnungen erstellen und nachverfolgen. Belegarten / Rechnungstypen sind dabei konfigurierbar. Es lassen sich oft verwendete Rechnungspositionen als Vorlage hinterlegen. Rechnungsdokumente können entweder generiert oder zur Rechnung geladen werden. Alle Berechnungs-Plugins wurden erweitert und können nun Rechnungspositionen innerhalb einer Rechnung bereitstellen.
- Zeiterfassung: für gewünschte Akten lassen sich ein oder mehrere Projekte erstellen und anschließend Zeiten auf das Projekt buchen. Projekte können eine definierte Taktung und ein optionales Limit haben. Zeiten lassen sich per Stoppuhr erfassen. Für oft genutzte Tätigkeiten lassen sich “Vorlagen” definieren. Projekte können ausgewertet und als CSV exportiert werden. Projekte (oder nur ausgewählte Zeiten) lassen sich abrechnen – die Rechnungsfunktionalität ist mit der Zeiterfassung integriert. Ein Zeitennachweis lässt sich – zusätzlich zur Rechnungstabelle – automatisch in ein Dokument übernehmen.
- Aktensuche: Anzeige mit der Zusammenfassung der ausgewählte Akte vergrößerbar gemacht
- Layoutfehler / Ausrichtung von Oberflächenelementen korrigiert
- Gegenstandswert in den Tab “Finanzen” verschoben
- Nutzerangabe fehlte bei manuellen Historieneinträgen
- Aktenzeichen kann in Zwischenablage kopiert werden´

Dokumente:

- Experimentell: es lassen sich Briefkopf und Vorlageninhalt getrennt hinterlegen. So ist es möglich, mehrere verschiedene Briefköpfe zu nutzen, ohne den Inhalt von Vorlagen mehrfach pflegen zu müssen. Diese Funktionalität ist stark abhängig von LibreOffice-/Microsoft Office-Formatierungs- und Layoutfeatures und unterstützt aktuell nur einen Teil der Möglichkeiten.
- Tabellen (bspw. RVG oder Rechnungen) können nun per Platzhalter auch in Microsoft Office-Vorlagen (DOCX) übernommen werden.
- Windows: Warnung, dass ein Dokument bereits geöffnet ist, erschien hinter der Fortschrittsanzeige und konnte nicht quittiert werden.
- Windows: Dokumente mit Doppelpunkten im Dateinamen vermeiden
- Cursorhandhabung beim Bearbeiten der Dateinamen im Zuordnen-Dialog verbessert.
- Dateiname einer Notiz ist in den Details der Notiz (d.h. im Inhalt der Notiz, im Kopfbereich) aufgeführt.
- Bei Erstellung eines Dokuments aus einer Vorlage kann wahlweise direkt ein PDF generiert werden (bspw. für Dokumente, die keine weitere manuelle Bearbeitung benötigen).
- Bei Zuordnung von Dokumenten zu einer archivierten Akte kann optional ein automatisches Reaktivieren der Akte ausgeführt werden.

Auswertungen:

- n/a

Kalender:

- Volltextsuche in “Kalender” – “suchen” hinzugefügt
- Falsche Klickposition für ganztägige Termine bei großen Bildschirmauflösungen korrigiert.

E-Mail:

- Unterstützung für Outlook .msg-Dateien.
- Für E-Mails in Form von .eml-Dateien lässt sich nun eine externe Anwendung konfigurieren
- Korrektur bzgl. der Kodierung von Anhangsnamen
- Manche Bilder innerhalb des Textes wurden nicht dargestellt
- “Gesendet”-Ordner wurde für IONOS-Mailkonten nicht erkannt
- Anhänge ohne Dateinamen wurden nicht angezeigt

beA:

- Upgrade auf neueste Schnittstellenversion.
- Fehler "null" nach Speichern einer beA-Nachricht zur Akte korrigiert.
- Umlauteproblem beim Speichern zur Akte behoben.

Drebis:

- n/a

Telefonie:

- n/a

Scans:

- n/a

Nextcloud:

- Fehler “503” beim Auflisten von Kalendern einer Nextcloud korrigiert (betraf nur bestimmte Nextcloud-Konfigurationen).
- Keine Semikolons in Werten bei Adressensynchronisation verwenden (geschütztes Zeichen im VCard-Standard)

REST-API:

- Adressen verfügen über eine zusätzliche (interne / technische) ID, bspw. um ein Mapping zu externen Datenquellen zu ermöglichen.
- Neuer Endpunkt zum Auslesen von Konfigurationen, bspw. Konfigurierte Etiketten
- Neuer Endpunkt zum Validieren eines Dokumentnamens innerhalb einer Akte – Aufrufer können so vor dem Hinzufügen eine explizite Prüfung durchführen.

Webhooks:

- n/a

Sonstiges:

- Speichern von Falldatenblättern robuster umgesetzt (betrifft insbesondere parallele Bearbeitung durch mehrere Personen).
- Fenstergröße und -position werden gespeichert und bei Anwendungsstart wiederhergestellt. Die Funktion funktioniert bei oft wechselnden Bildschirmkonfigurationen nur eingeschränkt (bspw. Notebooks, die wechselnd mit / ohne Dockingstation verwendet werden).
- Client-Installer löscht vor dem Update alte Bibliotheksversionen.
- Über das Menü “Administration” lässt sich ein Fehlerreport erstellen. Dazu sind administrative Rechte notwendig. Der Report kann exportiert und / oder per E-Mail verschickt werden.
