# j-lawyer.org 2.5

Desktop:

- n/a

Adressen:

- n/a

Akten:

- n/a

Dokumente:

- Zeiterfassung und Rechnungen: Unterstützung Tabellenausgaben in französischer und niederländischer Sprache
- Nutzerkürzel als Platzhalter verfügbar
    - {{AKTE_SACHBEARBEITER_KRZ}} (Kürzel des verantwortlichen Sachbearbeiters)
    - {{AKTE_ANWALT_KRZ}} (Kürzel des verantwortlichen Anwalts)
    - {{AUTOR_KRZ}} (Kürzel des Autors des Dokuments / der Nachricht)
- Dokumente können per Kontextmenü in die Zwischenablage kopiert und dann außerhalb der Anwendung eingefügt werden.

Auswertungen:

- n/a

Kalender:

- n/a

E-Mail:

- n/a

beA:

- Implementierung des Xjusitz-Standards in Version 3.4.1 (wirksam ab / seit 31.10.2023)
- Feldbeschriftung für Safe-ID angepasst

Drebis:

- Integration des Postvorlagensystems (analog beA und E-Mail) für die per Drebis übertragenen Mitteilungen

Nachrichten / Instant Messaging:

- Neues Modul für Instant Messaging
- Nachrichten mit Aktenbezug verfassen (über ersten Tab in der Aktendarstellung)
- Nachrichten mit Akten- und Dokumentenbezug verfassen (über Kontextmenü in der Dokumentenliste)
- Erwähnungen: beim Verfassen einer Nachricht öffnet sich bei Eingabe von “@” eine Auswahl von Nutzern und Nutzerinnen, nach Auswahl kann mittels Leertaste bestätigt und weiterer Text eingegeben werden. Daraufhin wird eine – zu bestätigende – Erwähnung für den Nutzer oder die Nutzerin erstellt und im zentralen Nachrichteneingang angezeigt. Erwähnungen des eigenen Nutzers können durch Klick auf den roten Indikator vor der Nachricht bestätigt werden. Erwähnungen an andere Nutzer sind per Farbindikator und Tooltip hinsichtlich ihrer Abarbeitung nachvollziehbar.
- Hashtags: Nachrichten können mit “#” beginnende Hashtags enthalten, die in der Folge eine Gruppierung / Filterung ermöglichen. So können bspw. abrechnungsrelevante Themen mittels “#Abrechnung” markiert werden, oder beliebig andere Filterkriterien aufgenommen werden.
- Zentraler Nachrichteneingang: Darstellung aller Nachrichten eines ausgewählten Zeitraums
- Zentraler Nachrichteneingang: Gruppierung aller Nachrichten – alle Nachrichten, Nachrichten mit Erwähnugen an den angemeldeten Nutzer / Nutzerin, Nachrichten die vom angemeldeten Nutzer / Nutzerin verfasst wurden und Erwähnungen an andere enthalten, je ein eigener Tab pro Akte für Nachrichten mit Aktenbezug
- Zentraler Nachrichteneingang: Navigation zur Akte (für Nachrichten mit Aktenbezug)
- Zentraler Nachrichteneingang: Navigation zum Dokument einer Akte (für Nachrichten mit Dokumentbezug)
- Popout-Nachrichtenfenster: aus dem zentralen Nachrichteneingang lässt sich ein separates Fenster öffnen, das permanent geöffnet bleiben kann zwecks Kommunikation mit Teammitgliedern.
- Desktop: Anzeige unbearbeiteter Erwähnungen für den angemeldeten Nutzer / Nutzerin

Telefonie:

- n/a

Scans:

- n/a

Nextcloud:

- n/a

REST-API:

- Fehlende Authentifizierungs-Informationen in Open API-Spezifikation (swagger.json) ergänzt
- neuer Endpunkt zum Abholen aller Instant Messages einer Akte
- neuer Endpunkt zum Erstellen einer Instant Message
- neuer Endpunkt zum Löschen einer Instant Message
- Akten, Adressen und Dokumente enthalten nun eine “externe ID”, die bspw. den Kennzeichner in einem externen System speichern kann – so werden Synchronisationen möglich.

Webhooks:

- neuer Webhook zum Empfangen neuer Instant Messages

Sonstiges:

- n/a
