# j-lawyer.org 2.6

Desktop:

- Fällige Kalendereinträge lassen sich nun anhand der verantwortlichen Nutzer filtern.
- Bessere und zeitnahe automatische Aktualisierung
- “Fällig”: Beschreibung in Tooltip aufgenommen

Adressen:

- Umfangreichere Layoutänderungen
- Erstellen von Adressen aus Zwischenablage
- Neues Feld “weitere Vornamen” – bspw. für eine vollständige Erfassung lt. Ausweispapieren. Der Platzhaltername lautet “_VORNAME2”.
- Schnellerfassung für neue Adressen um einige Felder erweitert

Akten:

- Aktensuche: offene Kalendereinträge werden in der Vorschau direkt angezeigt
- App-Synchronisationsstatus wird direkt in der Aktensuche angezeigt
- Der Tab “Handakte” wurde entfernt und ist nun nur noch per Button im Kopfbereich aufzurufen.
- Lücke in der Prüfung auf Interessenkonflikte geschlossen
- Aktenzeichen können direkt über die Oberfläche bearbeitet werden. Die Funktion ist nur für Administratoren verfügbar.

Dokumente:

- Anbindung E-POST-BUSINESS-API (Hybridmail): per Rechtsklick aus der Akte Dokumente versenden, die beim Empfänger als herkömmlicher Brief ankommen – es entfällt das Drucken, Eintüten, Wegbringen
- Dokumente haben nun eine separates Attribut für den Zeitpunkt der letzten Änderung. Die Sortierung in der Akte ist nun voreingestellt auf “nach zuletzt geändert, absteigend”.
- Sortierung nach Dateityp
- Sortierung nach erstellt / geändert
- Tabellenplatzhalter: Leerzeichen vor und nach dem Platzhalter werden automatisch entfernt
- Bei Ablage als PDF wird geprüft ob das Dokument noch geöffnet ist
- Beim Öffnen eines bereits geöffneten Dokumentes gab es unter bestimmten Bedinungen ein fehlerhaftes Fensterverhalten / sich blockierende Dialoge.
- Navigation per Pfeiltasten in der Dokumentenliste verbessert.
- Kleinere Verbesserungen der Nutzbarkeit im Datei-Zuordnen-Dialog
- Dokumentordner: “nur diesen anzeigen”
- Dokumentordner hatten manchmal einen horizontalen Scrollbalken
- Notizen müssen nicht mehr explizit gespeichert werden (geschieht automatisch)
- Bei Dokumenterstellung wird die Anzahl von Platzhaltern ohne Information angezeigt, sowie ein Hinweis dass direkt in der Tabelle bearbeitet werden kann
- Scaneingang: OCR / Texterkennung für PDFs
- Scaneingang: Anzeige von Nutzername und Gerät (Quelle des Scans)
- neuer Platzhalter AUTOR_EMAIL für die Mailadresse des angemeldeten Nutzers

Finanzen:

- Aktenkonto: Dokumentieren von Einnahmen / Ausgaben, Fremdgeld, Auslagen. Geldbewegungen können Beteiligten und / oder Belegen zugeordnet werden. So werden bspw. auch Teilzahlungen erfasst und dann in einem neuen Tab am Beleg angezeigt.
- Offene Rechnungen erhalten den ersten Mahnstufe-Status automatisch bei Fälligkeit.
- Aufnahme eines Girocodes (QR-Codes) in Rechnungen, sodass Empfänger die Rechnung einfach per Scan überweisen können.
- Anzeige Netto- und Bruttobeträge (verschiedene Stellen in der Oberfläche)
- Ausgabe der Höhe des Steuersatzes im Belegdokument – ggf. auch mehrere Angaben, wenn Positionen mit unterschiedlichen Steuersätzen enthalten sind.
- Anzeige gezahlter Beträge am Beleg
- Anzeige offener Beträge am Beleg
- Belegnummern lassen sich per Platzhalter BELNR in den Dateinamen übernehmen.
- Keine Ausgabe von USt-Informationen im Belegdokument, wenn keine USt berechnet wird.
- Konfigurierbares Format für Geldbeträge im Belegdokument (bspw. Tausendertrennzeichen etc.) - über Plugin “Tabelleneinstellungen”.
- Bei Anpassung des Erstellungsdatums wird das Fälligkeitsdatum automatisch neu berechnet.
- Aktenablage prüft nun auf offene Belege und Zeiterfassungsprojekte
- Zeiterfassungsdialog: besseres Scrollverhalten und Darstellung
- Zeiterfassungsdialog: bessere Rückmeldung nach manueller Zeitbuchung / direkter Minuteneingabe
- Fehler in Belegreihenfolge korrigiert

Auswertungen:

- Spalten sortierbar gemacht
- Anzeige von Netto-/Brutto-/Gesamtbeträgen in verschiedenen Auswertungen der Kategorie “Finanzen”
- Zeiterfassung mit Buchungen: es werden nicht nur die gebuchten Minuten, sondern auch der sich daraus ergebende Betrag ausgegeben
- neue Auswertung: Umsatz pro Kunde / Kundin
- neue Auswertung: Akten mit nicht ausgeglichenem Fremdgeld
- neue Auswertung: Ergebnis pro Akte
- neue Auswertung: Aktenkonto-Buchungen

Kalender:

- Bei Erstellung von Kalendereinträgen über das Kalenderblatt wird die verantwortliche Person vorbelegt.
- Auto-Vervollständigung für Kalendereinträge entfernt.
- Zuletzt gewählte Ansicht (Liste vs. Kalenderblatt) wird gespeichert und nach Neustart wiederhergestellt.
- Datumsauswahl-Fenster hebt sich stärker ab vom dahinterliegenden Fenster.

E-Mail:

- Es können mehrere E-Mails mit einem mal veraktet werden.
- Direkt aus dem Posteingang lassen sich nun über einen Assistenten neue Akten erstellen: Aktendaten samt Etikett, neue Adresse, neue Beteiligte etc.
- Neue Benachrichtigungsfunktion: bei Eintreten bestimmter Ereignisse kann man sich nun per E-Mail benachrichten lassen. Dazu muss vorab in der Nutzerverwaltung für den Nutzer eine E-Mailadresse hinterlegt werden. Die gewünschten Benachrichtigungen lassen sich durch Klick auf das Nutzericon auf dem Desktop konfigurieren. Unterstützt sind aktuell:
    - Erwähnung in Sofortnachricht
    - gesendete Sofortnachricht wurde als erledigt markiert
    - Rechnung fällig
    - neuer / geänderter Kalendereintrag mit Person als “verantwortlich”
- Support für Google Mail-Konten (Anbindung mittels App-Passwort). Das Feature ist als experimentell zu betrachten.
- Reduktion gleichzeitig offener Verbindungen (für Office 365, des dort ein Limit von 16 Verbindungen gibt)
- E-Mails lokal speichern: Doppelpunkte im Dateinamen vermeiden
- Anzeige, ob ein Empfänger verschlüsselte Anhänge empfangen kann (ein Passwort hat)
- Aktenzeichen im Betreff und ich Nachrichtentext werden erkannt und für die Aktenvorschläge verwendet
- Maximale Länge für Signaturen erhöht
- Fehler korrigiert, der beim Speichern von E-Mails mit sehr langem Dateinamen auftrat

beA:

- Bei Versand kann nun die Sendungspriorität angegeben werden
- Der XJustiz-Strukturdatensatz ist nun als technische / weitere Anlage kategorisiert, um die wichtigen Anlagen besser im Blick haben zu können.
- Selektionsverhalten bei beA-Anlagen verbessert.
- Layoutproblem korrigiert für Nachrichten mit sehr langer Betreffzeile
- XJustiz-Viewer entfernt. Alternative in Arbeit.
- Fehler bei Versand an mehrere Empfänger behoben.
- Austausch der Herstellerzertifikate für den Zugriff auf die beA-Schnittstelle
- zuletzt für Versand genutztes Postfach wird automatisch erneut ausgewählt für nächsten Versand

Drebis:

- In den Versand-Assistenten sind voreingestellt nur noch Mandanten für eine Übermittlung ausgewählt.

Nachrichten / Instant Messaging:

- Tabs im Nachrichteingang enthalten auch das Rubrum
- Scrollgeschwindigkeit im zentralen Nachrichteneingang korrigiert
- Kopieren von Nachrichten in die Zwischenablage
- Löschen von Sofortnachrichten
- Verhindern des Absendens leerer Nachrichten
- Bei Antworten über einen aktenbezogenen Tab bleibt der Aktenbezug erhalten.
- Unterstützung für individuelle / private Nachrichten:
    - wird eine Nachricht mit einem Aktenbezug gesendet, ist sie "öffentlich" - zu Dokumentationszwecken
    - ist ein User der Absender, sieht er / sie die Nachricht
    - wurde der angemeldete User erwähnt, sieht er / sie die Nachricht
    - ist die Nachricht ohne Aktenbezug und es gibt keine Erwähnungen, sieht er / sie die Nachricht
    - Das bedeutet: Nachrichten ohne Aktenbezug von Person A an Person B können nicht von C eingesehen werden.
- Indikator in der Hauptnavigation zeigte auch offene Nachrichten anderer Personen an

Telefonie:

- n/a

Scans:

- n/a

Nextcloud:

- n/a

REST-API:

- neuer Endpunkt zum Starten einer Datensicherung
- neuer Endpunkt zum Auflisten laufender Aufgaben (bspw. Datensicherungen)
- neuer Endpunkt zum Ermitteln des Status einer bestimmten Aufgabe
- neuer Endpunkt zum Auflisten der Kalender eines Nutzers

Webhooks:

- n/a

Sonstiges:

- Upgrade auf Java 17 für Server und Client
- Upgrade auf neue Wildfly-Version
- Es können nun externe Nutzer (Nutzer anderer Systeme) in der Datenbank vorgehalten werden, bspw. um sie für die Sofortnachrichten zur Verfügung zu haben.
- Verschiedene Bibliotheken-Updates
- Vorbereitung für automatische Downloads von Client-Updates.
