# j-lawyer.org 3.3

Desktop:

- n/a

Adressen:

- n/a

Akten:

- n/a

Dokumente:

- verbesserte Vorschau für LibreOffice- und Microsoft Office-Formate (benötigt die Aktivierung serverseitiger PDF-Konvertierung, siehe “Sonstiges”)
- externe Programme: Unterstützung für mehrere Dateitypen pro externer Anwendung
- Layoutanpassung bei Dokumenterstellung aus Vorlage: Beteiligtenauswahl stellt Rollen / Beteiligtentypen in den ersten Spalten dar, Name des / der Beteiligten in letzter Spalte

Finanzen:

- n/a

Zeiterfassung:

- n/a

Assistent Ingo:

- n/a

Auswertungen:

- n/a

Kalender:

- n/a

E-Mail:

- Überarbeitetes Fensterhandling für den Versand von E-Mails. Die Fenster sind nicht mehr modal / im Vordergrund. Es gibt ein neues "Fenster"-Menü, über welches zwischen Fenstern gewechselt werden kann (alle Plattformen, primär relevant für macOS) oder die Detailfenster erscheinen als separate Einträge in der Taskleiste (Linux, Windows).
- Automatische E-Mail-Veraktung: Anzahl an Tagen, welche rückblickend betrachtet werden, ist nun einstellbar (Standardwert 2 Tage)

beA:

- Überarbeitetes Fensterhandling für den Versand von beA-Nachrichten. Die Fenster sind nicht mehr modal / im Vordergrund. Es gibt ein neues "Fenster"-Menü, über welches zwischen Fenstern gewechselt werden kann (alle Plattformen, primär relevant für macOS) oder die Detailfenster erscheinen als separate Einträge in der Taskleiste (Linux, Windows).

E-POST:

- n/a

Nachrichten / Instant Messaging:

- Korrektur: Scrollposition Sofortnachrichten in der Akte – Ansicht scrollte nicht immer bis zur neuesten Nachricht

Telefonie:

- n/a

Scans:

- n/a

Nextcloud:

- n/a

REST-API:

- neuer Endpunkt zum Konvertieren von Dokumenten in PDF
- neuer Endpunkt zum Abrufen aller offenen Kalendereinträge
- neuer Endpunkt zum Abrufen aller Sofortnachrichten

Webhooks:

- n/a

Sonstiges:

- Korrektur: Rundungsfehler korrigiert
- Korrektur: Logindialog mit Skalierungsproblemen - Tabs wurden ab Skalierung 150% auf kleinen Bildschirmen nicht dargestellt
- Möglichkeit der serverseitigen PDF-Konvertierung: bisher findet die PDF-Konvertierung am Client / Arbeitsplatz statt. Für Integratoren, welche die API für Automatisierungen verwenden, ist eine serverseitige PDF-Konvertierung sehr hilfreich. Mit diesem Release wird das ermöglicht (erfordert eine separate Installation von Stirling PDF).
- Besseres "Cleanup" beim Schließen des Clients (Abmeldung vom beA und von Mailpostfächern uvm.)
