# j-lawyer.org 3.4 (Entwicklungsstand 18.11.2025)

Desktop:

- **“zuletzt geändert” erlaubt nun eine Filterung anhand mehrerer Verantwortlicher** (Anwalt / Sachbearbeiter) der Akten
- **“nach Etikett” erlaubt nun eine Filterung anhand mehrerer Verantwortlicher** (Anwalt / Sachbearbeiter) der Akten
- **“fällige” zeigte bisher alle fälligen oder überfälligen Kalendereinträge für die ausgewählten Nutzer. Es ist nun eine detailliertere Konfiguration möglich (x Tage in die Vergangenheit blicken und y Tage in die Zukunft)**
- Bei Schließen eines Kalendereintrags wird gewarnt, wenn es der letzte offene Eintrag einer Akte war.
- Postein- und -ausgangsymbole im Kopf der Desktopansicht ermöglichen nun eine Navigation zur jeweiligen Ansicht.
- Verbesserungen in der Bedienung der Etiketten-Abos.
- Auf dem Desktop gab es bisher eine Mengenbeschränkung für die angezeigten Kalendereinträge. Die Mengenbeschränkung wurde für Termine und Fristen aufgehoben.

Adressen:

- Suche: Geburtsdatum und E-Mail werden als zusätzliche Spalten ausgegeben
- **Suche: Suche anhand mehrerer Kriterien möglich (bspw. wenn es viele "Müller" gibt)**
- zusätzliches Feld: Bundesland inklusive Platzhalterunterstützung

Akten:

- Möglichkeit zum Filtern der Beteiligten einer Akte
- Akten suchen anhand des Aktenzeichens Beteiligter (jedoch nicht möglich in Kombination mit Einschränkung via Etiketten)
- **Aktenhistorien lassen sich nun im Browser anzeigen oder als Dokument zur Akte speichern. Es ist ein Filtern und Suchen innerhalb des Exports möglich.**
- **Falldaten können nun als Dokument zur Akte gespeichert werden.**
- Die Anzahl der dargestellten Dokumente wird oberhalb der Dokumentenliste dargestellt.
- **Neu implementierter Aktenexport mit Such- und Filtermöglichkeiten, zusätzlichen Daten (bspw. Finanzen) uvm.**

Dokumente:

- **neuer Editor für Notizen** mit besseren Formatierungsmöglichkeiten, besserer Unterstützung für Zwischenablage uvm.
- **Briefkopffunktion: es können JPG / PNG-Dateien als Briefkopf hinterlegt werden, die bei Erstellung aus Vorlage vollflächig als Hintergrund der ersten Seite eingefügt werden können.**
- PDF-Export: Reihenfolge der Dokumente kann umgekehrt oder grafisch per Drag&Drop verändert werden
- PDF-Export: nicht abbrechen, wenn PDF mit dem gewählten Namen bereits existiert
- PDF-Export: nicht abbrechen, wenn verschlüsseltes PDF enthalten ist
- Dokument als PDF ablegen: vorhandenes PDF kann wahlweise überschrieben werden
- **PDF / Office-Vorschau: zusätzlicher Tab mit extrahiertem Text des Dokuments, um schneller in Zwischenablage nehmen zu können**
- PDF / Office-Vorschau: Blättern mittels links-/rechts-Tasten (Pfeiltasten)
- **Seiten eines PDF-Dokumentes lassen sich umsortieren**
- **Volltextsuche innerhalb der Akte, samt Highlighting der Suchergebnisse**
- Suchergebnisse werden nun gefiltert dargestellt, nicht nur hervorgehoben
- **Dokumente, die sich in einer Akte befinden, können nun nachträglich mit einer OCR / Texterkennung versehen werden.**
- **Markdown-Editor hinzugefügt, mit einfachen Formatierungsmöglichkeiten**
- Markdown-Notizen können nun in PDF konviertiert werden.
- Bei Auswahl mehrerer Dokumente wird die Vorschau immer für das zuletzt selektierte Dokument angezeigt
- Fortschrittsanzeige für PDF-Komprimierung
- **Bei der Erstellung eines Dokuments aus Vorlage lässt sich direkt der Zielordner der Akte angeben.**
- **Innerhalb der Akte lassen sich Etiketten für mehrere gewählte Dokumente aktivieren / deaktivieren.**
- Dokumentvorschau für PDFs / Office-Dokumente erlaubt nun das Blättern per links-/rechts-Pfeiltasten.
- Verbesserungen beim Drag & Drop von Dokumenten in Ordner
- Notizen: zuletzt genutzte Farben werden gespeichert (am Nutzer)
- Beim Komprimieren von PDFs ist das Überschreiben der Ausgangsdatei standardmäßig deaktiviert.
- **Die Seiten eines PDF-Dokuments lassen sich nun in der Reihenfolge verändern.**
- Es lassen sich nun die Etiketten mehrerer selektierter Dokumente gemeinsam editieren.
- PDF-Dokumente mit zyklischen Verweisen ließen sich nicht zu einem Dokument zusammenführen.
- Manche Bilddateien wurden nur als schwarze Fläche dargestellt

Sprachmemo / Diktat:

- **vollständig überarbeitete und erweiterte Memofunktion: Vor- und Zurückspulen, Passagen einfügen uvm.**

Finanzen:

- **Forderungskonto**: es ist ein Forderungskonto in erster Iteration verfügbar. Es ermöglicht das Erfassen von Haupt- und Nebenforderungen, das Pflegen von Buchungen und Erstellen von Zinsberechnungen sowie das Generieren von Forderungsaufstellungen zur weiteren Veararbeitung.
- **Feature "Zahlungen": ausgehende Zahlungen können nun innerhalb der Akten vorbereitet werden. Vorbereitete Zahlungen können über das Menü "Finanzen" geprüft / freigegeben werden. Anschließend können alle Zahlungen im Stapel in eine oder mehrere SEPA-Dateien exportiert werden, um sie im Onlinebanking zur Ausführung zu bringen.**
- **Kontoauszug-Import kann nun auch geleistete Zahlungen auf erledigt setzen**
- zuletzt genutztes Kontoauszugsprofil wird pro Nutzer gespeichert
- Kontoauszugimport: bessere Auswertung zweistelliger Jahreszahlen
- Kontoauszugimport: weitere Konfigurationsmöglichkeiten, bspw. Anzahl führender und abschließender Zeilen, die nicht interpretiert werden sollen; Dezimaltrenner; Tausendergruppierung, ...

Zeiterfassung:

- **Zeiterfassung nun in separatem Tab "Zeiten" der Akten**
- Tab-Einfärbung für Tab "Zeiten": schwarz (wenn keine Zeiterfassung genutzt wird), grün (es gibt mindestens ein offenes Projekt) oder rot (es gibt ein Projekt über Limit)
- bei Erstellung eines Projektes kann optional eine Wiedervorlage zwecks Abrechnung erstellt werden
- Längenbeschränkung für die Bezeichnung von Zeiterfassungsprojekten erhöht
- **Zeiten können aus einem Projekt in ein anderes transferiert werden**
- Eingaben voller Stunden erfordert bisher immer auch eine Minutenangabe, bspw. 2h0m. Die Minutenangabe ist nun optional.
- Es können nun 0 Minuten als Zeit gebucht werden (bspw. nur um festzuhalten dass etwas getan wurde, oder um die konkrete Zeit später nachzutragen)

Assistent Ingo:

- **Aktionen im Kontextmenü unterstützen nun mehrere selektierte Dokumente, bspw. zum Zusammenfassen mehrerer Dokumente.**
- Ingo-Ergebnisse lassen sich nun als Markdown speichern, um Formatierungen bestmöglich beibehalten zu können.
- **Falldatenblätter lassen sich KI-basiert aus Dokumenten befüllen. Derzeit verfügbar für Verkehrsrecht, Mietrecht und Arbeitsrecht, weitere folgen im Rahmen der regelmäßigen Updates für Falldatenblätter (unabhängig von j-lawyer.org Releases)**
- **Im Chat-Fenster können Prompts nun auch diktiert werden.**
- **Es lassen sich nun mehrere Dokumente auf einmal verarbeiten** – dazu einfach mehrere Dokumente auswählen und Ingo dann über das Kontextmenü starten.
- Verbessertes Scrollverhalten, wenn Ingo gerade Ergebnisse ausgibt.
- Korrektur: Sortierfunktion im "eigene Prompts"-Dialog war fehlerhaft

Auswertungen:

- neue Auswertung: Akten ohne Zugriffsbeschränkung
- **neue Auswertung: Akten ohne Rechnung**
- "Gebuchten Zeiten pro Mitarbeiter": es werden zusätzlich auch die nicht abgerechneten Zeiten angezeigt
- **Es kann per Rechtsklick von einer Zeile in der Auswertung zu der dazugehörigen Akte navigiert werden.**

Kalender:

- zusätzliche Schnellauswahlen "3W" (in drei Wochen) und "1M" (in einem Monat) für die Erstellung von Kalendereinträgen
- **Fällt ein Fälligkeitsdatum auf einen Wochenendtag / Feiertag, kann automatisch auf den nächsten Werktag verschoben werden.**
- **Terminkonflikte werden direkt in der Akte dargestellt.**
- **Kalendereinträge können direkt im Kalenderblatt bearbeitet werden**
- Kalenderwoche wird angezeigt
- Monatsansicht: Klick auf Datum öffnet Tagesansicht
- **Monatsansicht: mehrtägige Termine können durch Ziehen im "Kopf" (Tagesangabe) der relevanten Tage erstellt werden.**
- Verschiedene Usability-Verbesserungen
- Mehrtägige Termine lassen sich durch Ziehen im Kopfbereich der gewünschten Tage erstellen.
- Korrektur: Darstellungsprobleme beseitigt
- Anwältin / Anwalt einer Akte ist automatisch als verantwortliche Person einer Frist zugeordnet

E-Mail:

- **neuer Editor für HTML-formatierte E-Mails** mit besseren Formatierungsmöglichkeiten, besserer Unterstützung für Zwischenablage uvm.
- **Es kann eine Sendungspriorität angegeben werden** (Hoch, Normal, Niedrig)
- **Getrennte Signaturen für textbasierte und HTML-E-Mails. Die beiden Varianten lassen sich nun getrennt am Postfach pflegen und erlauben eine bessere Kontrolle über die Inhalte in den beiden Varianten.**
- **Bisher haben Mail-Vorlagen immer den gesamten Inhalt im Entwurfsfenster ersetzt, was eine Nutzung bei Beantwortung von Mails verhinderte. Vorlagen können nun auch zur Beantwortung genutzt werden.**
- **Vorschlagsliste (zur Veraktung) nutzt nun Aktenzeichen als primäres Kriterium, sofern in der Nachricht auffindbar**
- **getrennte Signaturen für formatierte (HTML-) Mails und Text-Mails**
- Zeitbasierte Abrufbeschränkungen im Posteingang (bspw. "letzte 2 Wochen")
- verschiedene Verbesserungen bzgl. HTML-Mails
- Es können nun auch S/MIME-signierte Nachrichten dargestellt werden.
- Überwachung von IMAP-Ordnern berücksichtigte zeitbezogene Abruffilter nicht (bpsw. "letzte 2 Wochen") und der Ordnerinhalt wurde ohne Limit abgerufen
- Einfügen formatierter Daten aus der Zwischenablage übernimmt nun auch die Formatierungen (wenn in eine HTML-formatierte Mail übernommen wird)
- Beim Einfügen unformatierter Daten in eine HTML-formatierte Mail gingen Zeilenumbrüche verloren
- "Allen antworten" übernimmt eigene Mailadresse nicht mehr in die Empfängerliste
- **Postfächer lassen sich nun duplizieren. Ähnliche Postfächer für verschiedene Personen lassen sich so mit weniger Aufwand einbinden.**
- **E-Mails in Bearbeitung – sofern aus der Akte initiiert – werden nun automatisch als Entwurf zur Akte gespeichert.**
- **An/Cc/Bcc einer E-Mail lässt sich nun automatisch ausfüllen. Dazu wurden die Postvorlagen um die Angaben ergänzt und es können dort Platzhalter für die Mailadresse eingetragen werden.**
- Korrektur: E-Mails mit ungültigen Header-Informationen ließen sich bisher nicht löschen.
- Korrektur: es konnte unter bestimmten Bedingungen passieren, dass Empfängernamen mit Umlauten falsch kodiert wurden. Mailserver einiger Betreiber (bspw. GMX und web.de) lehnten die Nachrichten dann ab.
- Bei Aktenanlage aus dem E-Mail-Posteingang können nun direkt die berechtigten Gruppen selektiert werden.
- Versand: Zeitzoneninformationen im Kopf einer E-Mail hinzugefügt
- E-Mail-Postfächer werden zur Anzeige nach ihrem Anzeigenamen sortiert. Somit ist (indirekt) eine bewusste Sortierung der Postfächer im Posteingang möglich.
- **Automatische Veraktung von E-Mails: bei fehlender / uneindeutiger Zugehörigkeit zu einer Akte kann die E-Mail einer konfigurierbaren Standardakte zugeordnet werden**

beA:

- **Vorschlagsliste (zur Veraktung) berücksichtigt nun eigenes / fremdes Zeichen**, sofern in der Nachricht angegeben
- **beA-Nachrichten aus Entwürfe-Ordner versenden**
- **gesendete Nachricht wird automatisch im Ursprungsordner des gesendeten Dokuments abgelegt**
- Vorschlagsliste war für manche beA-Nachrichten leer
- beA-Nachrichten, die aus dem Entwürfe-Ordner eines Postfachs geöffnet werden, lassen sich bearbeiten und versenden.
- Import von Gerichtsadressen funktionierte nach einer Umstellung in der beA-Schnittstelle nicht mehr.

E-POST:

- E-POST-Versand: Reihenfolge der Dokumente kann umgekehrt oder grafisch per Drag&Drop verändert werden
- E-POST-Versand: gesendete Nachricht wird automatisch im Ursprungsordner des gesendeten Dokuments abgelegt.

Nachrichten / Instant Messaging:

- Zeitangaben an Sofortnachrichten aktualisieren sich automatisch
- automatisch bessere Scrollposition für Nachrichten innerhalb einer Akte
- **Antworten-Funktion hinzugefügt**

Telefonie:

- n/a

Scans:

- **Verbesserungen des Bedienkonzeptes und der Geschwindigkeit**

Nextcloud:

- n/a

REST-API und Webhooks:

- neu: Endpunkt zum Markieren von Sofortnachrichten als gelesen / ungelesen
- neu: Rechnungen zu einer bestimmten Akte (lesen, erstellen, aktualisieren, löschen)
- neu: Rechnungspositionen zu einer bestimmten Rechnung (lesen, erstellen, löschen)
- neu: Rechnungsnummernkreise auslesen
- neu: Belegarten auslesen
- neu: alle offenen Rechnungen auslesen
- neu: Aktenkontobuchungen auslesen / erstellen / ändern / löschen
- neu: Dokumentordner in einer Akte (erstellen, aktualisieren, löschen)
- neu: Auslesen des (erkannten / extrahierten) Textes eines Dokuments
- neu: Akten anhand des Aktenzeichens Beteiligter ermitteln
- neu: OCR für ein Dokument in einer Akte ausführen
- neu: Aktensuche
- neu: Abrufen aller Kalendereinträge in einem bestimmten Zeitraum
- neu: Dokumente im Papierkorb verwalten (Papierkorb auflisten, aus Papierkorb löschen, wiederherstellen)
- geändert: ID der Akte wird in /v1/cases/document/{id} ausgegeben
- geändert: Endpunkte, die Etiketten lesen / verändern, haben nun ein zusätzliches Attribut, welches das Datum des Etikettsetzens anzeigt.
- geändert: /v1/contacts/list liefert auch Strasse und Hausnummer
- geändert: /v1/cases/{id}/documents liefert auch die Etiketten der Dokumente

Sonstiges:

- Löschen von Gruppen: Akten können optional automatisch auf eine andere Gruppe übertragen werden
- bessere automatische Fenstergrößen für Berechnungsplugins
- Es können nun mit einem mal alle Updates für Falldatenblätter installiert werden
- Im Logindialog kann ein anderes (zufälliges) Hintergrundbild ausgewählt werden, und es gibt Informationen zu jedem Bild
- Layoutverbesserungen bei initialer Darstellung von Auswertungen
- **Neue Berechtigung "Systemadministrator": um besser zwischen fachlicher und technischer Verantwortung unterscheiden zu können, wurde die vorhandene "Administrator"-Rolle aufgeteilt in "Unternehmensadmin" und "Systemadmin".**
- **"App koppeln"-Ansicht im Logindialog. Per QR-Code können die Verbindungseinstellungen in die App auf Smartphone / Tablet übertragen werden. So reduziert sich die Konfiguration auf Eingabe von Nutzer und Passwort.**
- Upgrade auf neuestes Patchlevel (Java 17)
